Мислили ли сте за това,
как и защо сте се оказали някъде?
Моето "някъде" беше бохемско
градче на брега на Тихия океан.
Името на града нямаше значение за мен.
Просто знаех, че не ми е мястото тук.
ФАЛШИФИКАТОРЪТ
Бях голям неудачник,
за да се окажа точно там.
Почти случайно.
Някъде бях чел, че най-красивите
неща на света
се оказват изключително мрачни,
само като ги погледнеш.
Не помня кой точно го е казал.
Но е бил дяволски прав.
Чудесно картина, момче. Наистина.
Благодаря.
Наистина, но цената не се вижда.
А колко би искал за нея?
50 долара.
50 долара? И 100
бих ти дал за нея.
Вземи.
- Ей!
Ей, момче!
Какво правиш? Картината е моя!
Спри... Ей!
Какво по...
- Хубава е, нали?
Разбира се, че е хубава,
нали аз съм я нарисувал.
Тук ли си?
Живееш тук повече от седмица.
Веднага освободи стаята.
Един момент!
Ще ви платя!
Не съм на себе си, че го изгоних.
- Разбирам.
Седмица беше тук, а не плати.
Сериозно?
- И нито веднъж не видях майка му.
Как мислите, на колко години е?
Затова ви се обадих.
Струва си да погледнете, в какво
е превърнал стаята ми.
Ама, че бардак.
Не това... Ето това.
Трябва да напиша есе за 100 точки.
- Ей! Пикасо!
Ще се видим по-късно.
Има ли още картини за продан?
На ли ти продаде картината
на срещата на мисионерите?
Да. Как разбра за това?
Градчето е малко.
Вярно е.
Мила униформа, между другото.
Благодаря.
Според правилата.
Слава богу, аз вече си мислех,
че баба ти те е обличала.
Нима?
А аз не знаех, че някои
още са луди по хеви метъла...
Не, не.
Black Flag свирят пънк рок, ясно?
И трябва да вярвам на измамник?
Аз не съм измамник.
Наистина нарисувах тази картина.
Частично... Нещо такова.
На колко години си?
Първокурсник?
- Не, уча в десети клас.
В смисъл, трябва да съм в 10 клас,
но за сега се разминавам с това.
Простите отговори този път
ще са малко.
Амбър, какво правиш тук?
Не чу ли звънеца?
Той звъни ли?
- Да, звъни.
Не съм го чула.
- Нима? Подиграваш ли ми се?
Не.
- Не? Тогава е време да вървиш.
Не зная какво правите тук, младежо,
но трябва да сте на училище.
Вече е 13:00. Ясно?
- Да, тръгвам. - При директора.
Знаеш ли...
- Приятел! Тя каза, че отива в час.
Оставете я на мира.
- Млади човече, не искам да звъня
в полицията, разбра ли?
Благодаря ти много.
Довиждане.
Защо не изберете да нападнете
някой друг?
Какво каза?
И ти общуваш с такива отрепки?
Достатъчно. Да вървим, живо.
Научи се да слушаш и уважаваш...
- Разбрах. Не ме дърпайте.
Не те дърпам. Трябва да се научиш
да уважаваш правилата.
Казах ти да я оставиш на мира.
Поспри се, синко...
Стой далеч и не преминавай чертата.
Добре ли си?
- Да.
Трябва да си вървиш.
- Защо, по дяволите я блъсна?
Не съм я блъснал. Този луд мъж
я дърпаше за ръката.
Махай се, задник!
- Исках да се убедя, че е добре.
Вече се убеди.
- Добре ли си? - Да, добре.
Време е. Влизайте вътре.
- Прилича на бездомник.
Арам, да вървим.
- Арам!
Той явно е бездомник!
- Зарежи, да се махаме от тук.
Вървете в училище...
- Стой далеч от тук, разбра ли?
Какво искаш?
Ти какво искаш?
Край, достатъчно. Вървете.
Хайде, по-живо.
Кой беше този?
Не зная.
- Край. Отивайте на занятия.
Съжалявам!
Добре ли си?
- Да.
Има ли някой?
Значи, 15 годишно момче е проникнало
в дома ви. Ако това е всичко,
мистър Кембъл...
Проверете джобовете му.
Може да има пари, да си плати щетите.
Евърли, на телефона.
Ако откриете нещо, позвънете ни.
- Няма да се колебая, повярвайте.
Немислимо е в квартала ни да се мотат
наркомани... - Важно позвъняване.
Добре.
Само за минутка.
Какво си направил, Барни?
Не съм аз.
И как е възможно това?
Мисля, че момчето го е направило.
- Момчето? Подиграваш ли се?
Картината беше само започната.
Нима е момчето?
Явно не е прислужницата.
Не ми отговори на въпроса.
А минаха 20 минути.
Нямате ли си друга работа?
Каква, например?
Нещо друго, различно от това?
Отделям внимание на всеки,
който дойде при мен.
Майка ти не ти ли каза, къде отива,
преди да... реши...
- Какво? Да ме зареже?
Тя даже не се сбогува.
И си мислите,
че ще ми остави новия си адрес?
Единствено дете ли си, Джошуа?
Какво пише в досието?
- Там има много пропуски.
Както и в мен самия.
Добре сте запознати с изкуството,
но съдейки по всичко,
не сте виждали най-дръзките ми творби.
Много издания отбелязват,
че картините ми напомнят на
първите художници,
основали нашия град.
Между другото, това беше цитат.
Ще попитате,
как съм завоювал такава репутация?
Взех това, което световното изкуство
нарича истинско майсторство,
и го смесих със своето виждане за
пронизителната красота,
която е същността
на обкръжаващия ни свят.
Обажда се жената
от социалната служба.
Барни, зает съм.
Те не разбират английски.
По дяволите...
Не искам да съм груба,
но както ви казах по телефона,
напразно си губите времето,
идвайки тук.
Вече се занимават с тази работа.
- Разбирам.
Въпреки нашия разговор, дойдох
с надеждата, че ще преразгледате
предложението ми.
Предложението ви да приютите
момчето е много любезно.
Разберете, работата е там, че и аз
в детството си не съм бил захарче.
И ми се струва, че разбирам
ситуацията, в която се е оказал.
Срещу него вече е заведено дело.
Готов съм да оттегля обвиненията си.
Разговарях с него тази сутрин.
Не мога да кажа, че е опасен...
Та той е само на 15 години.
Достатъчно горчивина вече е изпил.
Имаме практика за настаняване на деца,
но само в изключителни ситуации.
А вашата молба не попада
в стандартния протокол.
И съдията едва ли ще одобри
такова решение.
Оставете това на мен.
Често играя голф с местните съдии,
разбирате какво искам да кажа.
Слушайте, мис Риз.
Аз съм художник.
Нещо ме трогна в това момче.
Той е изплашен и объркан.
Това, което ме спаси от падане
в ямата,
която сам копаех, беше талантът ми.
Той ме спаси.
Помогна ми да стана някой.
Джошуа притежава този талант.
- Не искам да нарушавам правилата.
Мис Риз, наистина ли няма
да нарушите правилата,
ако знаете,
че те могат да навредят на момчето?
Не обичаш ли пушена сьомга?
Това риба ли е?
Барни, донеси на момчето вафли.
- Вафли?
Или нещо, което ядат децата?
Искам да ти подаря нещо.
Пробвай го.
Да, не е зле.
Ти си способен на повече,
прав ли съм?
Знаете ли,
чел съм за някои художници.
Имаше един Да Винчи.
Много хубаво е рисувал.
И още един, Пикасо.
Но, знаете ли, моят любим художник...
се казва Ханк Кетчъм.
Кетчъм? Не съм го чувал.
Той е измислил Денис Белята.
Той ми харесва, наистина.
Денис Белята. Не е зле.
Добре ли е?
- Не съм казал добре, а не е зле.
Съдията ме помоли да те приютя,
считайки, че ще е полезно за теб,
да научиш нещо от мен.
Аз мисля, че си роден неудачник,
който разпилява таланта си,
преди да е напълно разкрит.
Много вдъхновяваща реч.
Разбираш ли, колко може да ти даде
кариерата на професионален художник?
За какво ми е
да се занимавам с това?
Ако се посветиш изцяло на рисуването,
ще може да си позволиш такива играчки.
Трябва само да разбереш,
как да достигнеш до успеха.
Не си мисли, че успехът е разкош.
Той е необходимост. Повярвай ми.
Сигурно за първи път
си на благотворителна вечер.
Да.
Доста безполезно е използвано платното.
Тоест, ако е ваша, то...
Какво?
Евърли ще разстрои от такава
оценка за новата си творба.
Ан Мари, радвам се да ви видя тук.
Здравей, Евърли.
Виждам, че сте се запознали
с младото ни дарование.
Да, побъбрихме си.
Ан Мари. Джошуа Мейсън.
- Здравей, Джош.
За какво си говорехте?
Надявам се, за мен.
По принцип, да.
Джошуа току-що направи
много точен анализ на работата ти.
Да, очите му са диаманти.
Мисля, че картината е много силна.
Струва ми се, че навлизам в
нова особена фаза от кариерата си.
Да, много особена.
- Благодаря.
Видях кмета,
моля да ме извините.
Приятно ми беше
да се запознаем, Ан Мари.
На мен също.
Раян.
Джошуа.
- Приятно ми е, Джош.
Сестра ми каза какво се е случило.
Нападнах те, без да зная,
за какво е цялата врява.
Имаш зверско ляво кроше.
Съжалявам.
Твоят, между другото,
също не е зле.
Сутринта се бях подул.
Благодаря, че се застъпи за сестра ми.
Това ми говори много за теб.
Няма проблем.
Какво правиш тук?
Обичам да се мотам сред старци.
Великите умове мислят еднакво.
Видях, че говориш с Ан Мари.
Ще споделиш ли?
Нищо особено.
Тя е просто още една откачена старица.
В този град ги има в изобилие.
По принцип, тя е супер.
Отчитайки известността й.
- Сериозно?
Да. Тя е безумно богата.
Казват, че у тях са скрити
тонове долари.
В студиото на плажа.
Там има малка вила.
- Зная.
Ами, там.
Даже не мога да си спомня,
какво точно търсех.
Може би търсех пари.
В крайна сметка, с тях бих могъл
да се махна от този смахнат град.
Какво правиш тук?
- Нищо...
Какво е това у теб?
Наричаха го Джордж.
Той запозна този град с изкуството.
Но, за съжаление, не му стигнаха сили
да оцелее в него.
Защо пазите неговата снимка?
Беше близък приятел
на семейството ми.
Талант, преобърнал живота му.
О, това е за теб.
- Полиция?
Евърли.
Нали живееш при него?
Не по свое желание.
Много съжалявам, Ан Мари.
- Не се притеснявай.
Ценя вашата отзивчивост.
Да вървим.
Защо живее при теб?
Ами нещо като обучение.
Нова програма за работа с деца.
Не мислех, че си такъв филантроп.
Всички се стараем да помогнем,
с каквото можем.
Ванеса?
- Мис Коул иска да говори с теб.
Здравейте, мис Коул.
Дойдох заради Джошуа Мейсън.
Говорихме по телефона.
- Да. Заповядайте.
Благодаря.
Просто исках да се убедя,
че с него всичко е наред.
- Намерих му чудесен дом.
Той е в сигурни ръце.
- Чудесно.
Каква чудесна картина.
Интересувате се от изкуство?
- Ами, съвсем малко.
Винаги ми е харесвало
детското творчество.
Няма значение, кои са и откъде,
всичко е в работите им.
Великолепно.
Не сте видели това.
Погледнете.
Много експресивно.
Негови ли са?
- Да.
Намерихме ги в хотелската стая,
където го е зарязала майка му,
но не мога да разгласявам
подробности.
Уважавам правилата ви,
защото и аз съм много потайна.
Все пак, ще ви кажа нещо.
Наблюдавайте Евърли.
Той не е подходящ.
Такова нещо не е по силите
на едно дете.
Той е на 15.
Още пъпки не са му излезли.
Даже не съм сигурен,
дали му се е променил гласът.
Сигурно си мисли, че импресионистите
са някоя хеви метъл група.
Той е талантлив, но рискуваме с него.
За работата над Уинслоу Гомър
трябва да намерим друг, и да
върнем дълга на престолонаследника.
- А имаме ли избор?
Лиуей е мъртъв, Барни.
Той умря.
Нарисува ни 20 картини,
но тази не е по силите му.
Не на този свят.
Никой няма да я свърши навреме.
Може би, момчето...
Ами ако?
- Ако не успее...
Той е талантлив.
- Да, малко.
Малко?
Да не си надрусан,
или си от друга планета?
Видя ли, какво е направил?
Завърши едва започнатото платно
на Чарлз Рол Питърс,
и идеално го е изкопирал.
Как ме намери?
Нали каза, че градчето е малко.
Как си?
- Добре.
Запознах се с брат ти.
Той просто ме защитаваше.
- Зная. Той е готин.
Сега си мисля,
че след всичко, което направих,
заслужавам целувка.
Задръж малко.
Да целувам измамник, ударил брат ми.
Ами, да.
Звучи резонно, какво ще кажеш?
Имам идея.
- Каква?
Ще ми целунеш ли задника,
ако те изпреваря?
А какво ще стане, ако те изпреваря?
- Нищо, но ще ти хареса!
Това не е честно!
Амбър!
- Аз спечелих!
Спечелих, спечелих!
Ти ги изпусна.
Зная.
Значи нарочно.
- Аз?
Никога.
- Ти хитруваш.
Хитруваш, и това е нелепо.
Срещал съм измамници,
но не чак такива...
Истинските мъже признават
поражението си.
Да, но аз не съм загубил.
Но и не спечели.
Затова пък имам това.
Дай ми ги.
- Не. Няма.
Дай ми ги!
- Не.
Върни ми ключовете.
Я гледай ти.
Каква е миличка.
Къде е стопанинът ти?
Да погледнем...
Значи си кучето на Ан Мари.
Матилда.
Да вървим. Ще те заведа в къщи.
Хайде.
Умница.
Да вървим.
Хайде.
Здравейте... Намерих приятелката ви
на плажа.
Благодаря.
Много е непослушна.
Не, много е мила.
- Когато не е гладна.
Тъкмо супата ми е готова.
Ще се присъединиш ли към мен?
Супа? Звучи апетитно.
Да вървим.
Много е вкусна.
- Искаш ли допълнително?
Не, благодаря.
Знаеш ли какво?
Аз ще разтребя, а ти се
порови в книгите.
Сигурна съм, че ще намериш нещо,
което да те заинтригува.
Между другото, имам свободна стая.
Можеш да я ползваш, когато поискаш.
Благодаря.
В капсулата имаше цианид.
Път към свободата на всеки художник.
Но защо?
По-късно разбрах всичко.
Значи така фалшифицира картини.
Хубаво местенце.
Всичко най-добро, за теб.
Благодаря, Патрик.
Знаеш ли, Евърли...
Намерих нещо интересно в мазето ти.
И какво е то?
- Мисля, че ме разбра.
Да допуснем, че съм разбрал.
И какво от това?
Ще ми платиш.
Моля?
Или ще ми платиш, или ще кажа на
всички, че фалшифицираш картини.
Разбирам.
Помагаш ми да се махна от тук,
или научават тайната ти.
И колко искаш?
Мисля, че пет стигат.
- Хиляди?
Имах предвид 500,
но и 5000 ще свършат работа.
А ако ти кажа, че зная,
как се изкарват милиони?
Картината, която си видял у дома...
Знаеш ли, кой е авторът й?
Така си и знаех.
Чарлз Рол Питърс. Един от известните
художници от своя период.
И ти с точност повтори неговият стил.
С лека ръка.
Джошуа, ти имаш...
истински талант.
Просто лесно запомням това,
което виждам.
Не се съмнявам.
Нима с продаването на фалшификати,
може да се изкарат толкова пари?
Само ако ме слушаш,
и не задаваш въпроси.
Едва ли е истина.
- Повярвай ми, Джошуа.
Научи се да използваш таланта си.
Никой няма да се грижи вечно за теб,
даже аз.
Опитваш се да ме измамиш ли?
На хоризонта изникна една работа.
Ще имам нужда от уменията ти.
Ако всичко се получи,
ще разделя с теб парите
от продажбата. В брой.
Сериозно?
- По-сериозно не може да е.
Или оставаме на тези 500
долара, за които говореше.
И така, отчитайки загубите
в галерия Моли,
плюс загубите в галерията
в Лагуна Бийч,
а също и сегашните проблеми,
сме превишили разходите с 212000$,
само за този месец.
Не лесно да се държат три галерии
при толкова нисък доход.
Какво става с галериите?
Миналият месец имахме изложба.
Продадохме само 2 картини.
- Скоро е юбилеят ми.
Разбираш ли, какво ни грози?
- Прекрасно.
Трябва бързо да приключим сделката.
Мислиш, че момчето ще ни помогне?
- Не зная.
Но зная, че трябва да пътувам
до Сан Франциско,
и да продам Чарлз Рол Питърс на емира,
иначе нищо не може да ни помогне.
От картината на Питърс
няма да получим много...
но ако доведа емира
на своя юбилей,
той ще направи всичко,
което поискаме.
Важна е всяка дреболия.
Ти имаш заложби, но ще се наложи
да си стриктен,
както никога до сега.
Новата картина трябва в детайли
да повтаря оригиналът.
Във всеки щрих.
Ясно. А за какво са всички тези неща?
Ще трябват, когато ще
състаряваме картината.
Състаряваме?
- Да.
С дървения чук се начуква картината,
за да се направят пукнатини.
С тях картината изглежда по-стара.
После пукнатините се запълват с прах,
за да изглежда по-естествено.
Но първо трябва да се избере платно.
Евтино платно от началото
на миналия век
с картина от някой любител.
Какво правиш?
Почиствам.
Рисуваш на почистено платно,
за да измамиш експертите?
Вземаш картина на някой художник,
малко известна с ниска стойност,
сваляш я от платното,
и правиш върху него фалшификат
с висока стойност.
Изглежда, това е цяла наука.
Повечето картини в музеите
са фалшификати.
Наистина? Даже най-известните?
Повярвай ми.
Значи, даже на обикновена картина
може да се скрие долният слой.
Така е. В лабораторията картините,
нарисувани с маслени бои,
щателно се проверяват.
Трябва да се направи така,
че с инфрачервени лъчи,
и химически тестове да не я хванат.
Значи трябва да заобиколим
пръста на експертите.
Да.
Особено на един.
Тя е великолепна.
Пинкъс,
ти си нашият истински експерт.
Какво ще кажеш?
Мисля, че мога да гарантирам
за нейната автентичност.
Ти отново успя, Евърли Кембъл.
Жена ми ще е във възторг.
Ти знаеш, колко обича Питърс.
Този, който й харесва повече...
- Уинслоу Хомър, зная.
Видях жена ви в Монте Карло. Надявам
се да е в по-добро настроение
отколкото в Куала Лумпур.
Тогава беше ядосана, ако помниш.
- Да, спомням си. Но не.
Станала е по-красива
и великодушна, от преди.
Истински брилянт в короната ви.
Ласкателството ще те направи богат.
Благодаря, Ваше височество.
- Моля.
Там има чек за половин милион.
Като благодарност за услугата.
- Много сте великодушен.
Зная. Надявам се, че договорката ни
за Уинслоу Хомър е в сила?
Мисля, че намерих
идеалната картина за жена ви.
Най-рядката творба на
Уинслоу Хомър в света.
Намира се в хранилището ми.
Трябва да кажа, че я намерих
при необичайни обстоятелства.
Била е скрита в Европа
по време на Първата световна война.
Колко искаш за нея?
Десет милиона.
Уверявам ви, картината ще разтърси
света на изкуството.
Пинкъс?
- Картина от такова ниво
изисква пълен анализ
с инфрачервени прибори,
и съставяне на утвърдително писмо.
- Ако искате да проверите картината,
можете да направите публичен анализ
на приема за моя юбилей.
Тогава вие и целият свят
не само ще видите картината,
но ще чуете официално потвърждение
за автентичността й.
Пинкъс, отправяме се в Кармел.
Удивлявам се,
как ти се отдава това, Евърли.
Ще се придържаме към плана.
Щом момчето завърши картината,
ще го изведем от Кармел
и ще го пратим в Ню Йорк.
Ами полицията?
- Ще кажем, че е избягал.
Ще имаме неприятности с него.
Обзалагам се.
Барни, аз правя за него това,
което никой не е направил за мен.
Момчето се включи с желание,
и сега е емоционално изцеден.
Знаеш, колко трудно е
световното изкуство.
Фалшифицирането на картини, не е добро
занятие, но се изкарват пари.
Давам му възможност никога повече
да не мисли за пари.
Да, аз го използвам,
но този малък задник
още не знае, колко му е провървяло.
- Възможно е.
До деня на твоя юбилей остава месец.
Длъжни сме да успеем.
Ако не продадем Уинслоу Хомър,
ще загубя всичко, което имам.
Абсолютно всичко.
Най-добрите фалшификати
се правят трудно.
Някои картини от преди няколко века,
имат изображение под горното.
Какво е това изображение?
Честно казано, рано е да се
тревожиш за това.
Няма свидетелства за това, че Хомър
е рисувал върху стари картини.
Използваш ли синьото,
което ти дадох?
Да.
- Покажи ми.
Това е съвременно индиго синьо.
Пигментите в съвременните бои
се различават от тези,
които са ползвали в епохата на Хомър.
Напълно различни са.
Използвай пруското синьо,
както ти казах.
Почисти и започвай отново.
Вие трябва да сте, Саша.
Познахте.
Благодаря, че дойдохте.
И как уговорихте наблюдаващият
ме инспектор?
Да кажем, че ми беше задължен.
Слушайте,
не съм виждала Брин вече...
повече от три години.
Имам полицейски доклад.
От Сан Хосе.
Пише, че двете са ви арестували.
Заедно. На 17 октомври.
Е, да. Така беше.
Забравихте ли?
- Нещо такова.
Аз водя делото за Джошуа.
Как е той?
- Знаете, Саша, че не е добре.
Намерих му временен дом,
но той не знае, къде е майка му сега,
и защо го е зарязала.
А до сега не можах да намеря
никакви роднини или приятели.
Представяте ли си, какво преживява
сега Джошуа?
Напълно е объркан.
- Това е лошо.
Даже много лошо.
Трябва да ми помогнете
да намеря Брин.
Вече ви казах,
че не зная, къде е.
Вие ме лъжете.
Не съм длъжна да го правя.
Вие сте единственият ми шанс
да намеря Брин.
Аз не съм от полицията,
и не се каня да ви арестувам.
Просто искам да помогна на Джошуа.
Той е чудесно хлапе.
Да, така е.
Това хлапе е почти на 16,
и расте много бързо.
Тома ли е тя?
Да, това е Брин.
Тя също имаше шибани родители.
Скоро говорих с мениджъра
на джентълменския клуб.
Той ми каза,
че двете сте работили там
като сервитьорки и...
- Зарежете...
Кажете го направо, мис Риз,
никой няма да ви убие.
Стриптийзьорки.
И така, къде е Брин?
Сигурно е в дома
на своя приятел неудачник.
Ще може ли да ми дадете адрес?
Обещаваш ли да се държиш добре?
Да.
Добре. Влез.
Много е красиво.
Благодаря.
Попадна ми подходящо лице.
Ласкателството няма да ти помогне
да ме трогнеш.
Ние сме само приятели.
Разхождаме се заедно и си бърборим.
Ясно.
- Нещо против?
Не.
Само, че...
Какво?
На плажа аз...
Изпортих всичко.
Да.
Имах шанс, но го изпуснах...
А целувката беше...
Ужасна.
Истински кошмар.
По-лошо няма на къде.
- Толкова зле?
Абсолютно.
Съжалявам.
Сега съм тук.
И се държа добре.
Просто стоя тук... до вратата...
Само аз и вратата.
Седни.
- Сигурна ли си?
По-бързо, преди да съм размислила.
Когато целуваш момиче,
трябва да си нежен.
Ясно.
- Хвани ми ръката.
Сега я целуни, нежно.
Не, не. По-високо.
Първо целуваш ръката,
а после момичето.
Много по-добре е.
- Така е хубаво.
Ако беше две години по-голям.
Интересно.
Току-що си помислих...
Ако беше две години по-млада.
Какво?
Мис Риз. Каква изненада.
- Мистър Кембъл.
Минавах наблизо, и реших да се отбия.
- Тъкмо се каня да излизам.
Ще ви отнема само минутка,
ако не възразявате.
Отлично. Елате утре в 6 часа.
Имах предвид сега. Само една минута.
- Барни, колата готова ли е?
Исках да поговоря с Джошуа.
- Какво казахте?
Искам да поговоря с Джошуа.
- Барни, отивам на улицата, по-бързо.
Мога и тук да почакам, няма проблем.
Извинете.
Ало?
Да.
Да, документите са в колата.
Да, отивам на симпозиум.
Тогава аз... Ще се наложи сам да се
оправяш с японците.
Позвънете ми по-късно... Какво?
- Къде е Джошуа?
Няма го, излезе сутринта.
Тогава трябва да говоря с вас.
Слушай, аз ще ти се обадя.
Мистър Кембъл,
ако ви е трудно
да се грижите за Джошуа,
ще се радвам да му намеря
друг дом.
Не, не. Всичко е наред при мен.
- Аз не мисля така.
Сега го няма, но ще се върне.
Не трябва да му
позволявате да излиза просто така.
Трябва да го наблюдавате, и той
е длъжен да изпълнява поръченията ви.
Това постанови съда.
- Да, да, разбрах.
Това не ме устройва.
- Веднага ще го намеря, става ли?
Да, разбирам, съжалявам.
Разбира се, че сте права. Съжалявам.
Намерете го и веднага ми позвънете,
или ще се обадя на съдията.
- Не е необходимо.
Ще се обадя.
- Не, мис Риз...
Пак ще си поговорим.
Сега у Ан Мари ли живееш?
Не, просто си прекарваме времето,
нищо повече.
Стара е, но е супер.
А къде са майка ти и баща ти?
Ами... Аз, нямам баща.
В смисъл, не зная кой е.
Съжалявам, не исках...
- Всичко е наред.
Нормално. Обичаен въпрос.
А майка ми... Тя ме заряза.
Просто взе, че замина.
Това... звучи някак зловещо.
Съжалявам. Нямах представа.
В крайна сметка, имаш Ан Мари.
Явно си допадате.
Да, с нея ми е леко.
А знаеш ли, коя е тя?
Да, известна художничка.
Не. Тя не е просто известна.
Учил ли си история на изкуствата?
Не.
- В такъв случай, ще ти кажа,
стотици художници биха убили,
за да говорят с нея,
за живота и творчеството й.
Да, тя е истински шедьовър.
Сигурно е намерила нещо в теб.
Тя е много проницателна.
О, каква прелест...
Ще ми стане лошо.
Как си, човече?
- А ти?
Къде отиваш?
- Искаш ли да сърфираш?
Не, човече, даже не мога да плувам.
Какво?
- Не умееш да плуваш?
Да, добре де, стига.
Господи, с кого се срещаш?
Ще му сложим пояс.
- Дай му уроци по плаване.
И то частни. Ще те хвърлим
и ще видим дали ще изплуваш.
Няма да изплувам, сигурно е.
- Сигурно ще изплуваш.
Здравей.
Идва дамата от социалната служба.
Наложи се да се извинявам.
Слушай, Евърли...
- Просто млъкни.
Имаме толкова работа.
Давай.
Вземи.
Изглежда чудесно.
Да, напълно поносимо.
Както казваше майка ми.
"Не е зле, не е зле.
"Но не забравяй,
че можеш и по-добре. "
А моята никога не забеляза,
в какво съм добър.
Твоята майка.
Интересно, с какво се занимава сега.
Сигурно гълта наркотици
на някой ъгъл.
Господи, да не заплачеш?
Само това ми липсва.
- Не съм се канел...
Забрави за майка си.
- Опитвам се.
Забрави, какво е било.
- И как?
Не мога просто да спра да мисля.
Тя е престанала да мисли за теб.
Не й пука за теб.
Ще се наложи
сам да се грижиш за себе си.
Ще имаш толкова пари, че ще ти
стигнат да си купиш нова мама.
Всичко, което той каза, беше вярно.
Затова го ненавиждах.
Но знаех, как да му го върна.
Затова взех картината.
Прекалено е сантиментална,
не мислиш ли?
Не.
Наистина?
- Да, харесва ми.
Ваша ли е?
- Да.
Приятелка ли ви е била?
Ами, по нещо прилича на теб.
Много ми харесват цветовете.
Бузите и косите й.
- Това е особен прийом.
Доколкото изучаваш изкуството при нас,
знаеш, че платната
са с различни цветове.
В зависимост от използваните цветове,
се вижда, какво има отдолу.
Никога не съм мислил за това.
Сутринта разхождах Матилда,
и случайно срещнах приятелите ти.
Ще правят купон.
Трябва да отидеш на него.
Милото момиче сигурно ще е там.
Не са ме поканили.
Когато става дума за момиче,
считай, че са те поканили.
Ще отидеш да се повеселиш.
- Да.
Върви.
Да влезем вътре.
Раян играе на билярд.
Да отидем при него.
Как си, Джош?
Ей! Какво правиш?
Спри! Престани!
Какво правиш?
- А ти?
Успокой се.
- Не разбирам.
Престани.
- Успокой се.
Момчета, престанете!
Престани!
- Стига!
Опомни се! Успокой се!
Стига!
Той е наш братовчед.
- Какво?
Кин е наш братовчед.
Не мога да повярвам.
Какво се е случило там?
Сбих се.
Но теб те нямаше и час.
Не започнах аз боя.
Другото момче.
Беше увиснал на Амбър.
Всичко ми е ясно.
Това е резултатът,
както и предполагах.
Да, държах се като идиот.
Изобщо не си идиот.
Чакай да ти покажа нещо.
Погледни тази картина.
Хубаво я разгледай
при това осветление.
Трудно е да разбереш, какво точно
виждаш,
макар, че виждаш нещо.
Обаче,
ако направя така,
ще изглежда иначе.
И ще придобие друг смисъл.
При това, без да си го очаквал.
И какво искате да кажете?
Говоря за истината.
Истината е това,
което правиш,
за подобриш живота си.
Джошуа, знаеш ли,
много мислих за това и...
Интересува ме,
би ли искал да дойдеш
да живееш при мен?
Имам ли право на избор?
- Разбира се.
А вие наистина ли го искате?
- О, да. При това, много.
Сигурно, бих могъл.
- Тоест, да?
Колко отдавна
в къщата ми не е имало деца!
Здравейте?
Има ли някой?
Търся майката на Джошуа Мейсън.
Брин Мейсън.
Брин?
Има ли тук Брин?
Ела тук, иначе ще те пребия!
Ти пък коя си?
Вие ли сте майката на Джошуа Мейсън?
- Да. А ти коя си?
Какво става тук?
Аз ти зададох въпрос...
Коя си ти?
Не, не. Къде отиваш?
- От службата за защита на деца.
На теб говоря, кучко!
- Има дете в опасност. Пратете кола.
Евърли?
Евърли!
О, не...
Какво, отново ли?
Не мисля, че това е обир.
Нещо много по-лошо.
Ти си мерзавец.
- Незабавно напусни дома ми.
Не мога да повярвам, че си
набъркал в това едно дете.
Той да не би да има голям избор?
- Разбира се, че има.
Ти само ще му навредиш.
- Като го направя богат?
Влияеш му лошо, точно тогава,
когато има най-много нужда
от подкрепа.
Аз пък мисля, че му правя услуга.
Пак си се върнал
към старите си навици.
Той е при теб, така ли?
- Възможно е.
Не следя за режима му.
- Искам днес да се върне при мен.
Всички искаме нещо.
Това не значи, че ще го получим.
Барни ще дойде за него след 15 минути.
И дано при него да е това, което е мое.
- Ще подготвя колата.
Стой, Барни.
Джошуа трябва още да почива.
Наранил се е и почива.
- Наранил?
Не се тревожи, Евърли,
ръцете му са здрави.
Ако не спреш да си вреш носа
във всичко това,
ще разкажа на всички
за малките ти тайни.
Ще бъде весело, нали?
Само си помисли, ти...
без разкрасяване.
Готов си
и достойнството ми да отнемеш.
С този бъдете крайно внимателни.
Още ли го няма?
- Не. Какво му се е случило?
Това гадно копеле се обиди, и жадува
да види, как се потим.
Това явно му се удава.
Остана ми още един прием.
До тогава трябва да го използваме.
Какво пък... обажда се.
Ало!
- Евърли, как е при теб?
Отлично. Всичко е чудесно.
Изложбата трябва да мине на шест,
и до края на седмицата
ще си уредим сметките.
Евърли, тук не сме банка,
че да ни водиш за носа.
Или следващата седмица ще платиш
всичко, което дължиш,
или ще ни предадеш
всичките си активи.
Къщи, галерии, коли.
Абсолютно всичко.
Никакви отсрочки повече.
Барни, сядай в колата и веднага
доведи момчето.
Но аз...
Намери го!
Добро момиче.
Как си, а?
Слушай, не искам да се бия повече.
Просто се шегувам.
Слушай, много съжалявам.
Държах се, като идиот
Точно така. Пълен идиот.
Ще се наложи да се постараеш
заради сестра ми.
Да. Пак се издъних.
Съгласен съм. Но това е поправимо.
Да вървим.
Отлично.
Имаш посетител.
Хайде де, ела тук.
Каква прелест.
Дръжте се добре.
- Нехранимайко.
Здравей.
Слушай, Амбър, аз...
Просто искам да се извиня
за поведението си на купона.
Получи се глупаво.
Аз съм истинско магаре.
Неправилно разбрах ситуацията
и се държах като първокласен козел.
Така е.
И се опозори.
Да.
Имаш късмет, че си симпатичен.
Това са ми го казвали вече.
Дързък си.
Тоест... даваш ми втори шанс?
Според мен е трети.
Профукаш ли го, излиташ.
Разбра ли?
- Да.
Да се присъединя ли?
Мислиш ли, че ще вали дъжд?
Трудно е да се каже.
- Съгласен съм.
Трябва ми картината. Длъжен си
да ми я върнеш, Джошуа.
Знаеш ли, все още не съм решил.
Играеш си с огъня, момче.
Знаеш ли, Евърли, харесва ми да гледам
как се ядосваш.
Аз само ти предоставих възможност.
Златен пропуск за живот,
в който да си господар на него.
Наистина? И защо ли?
Ядосан си, защото сме те използвали.
Прав си. Използвах те.
Това е животът. За всичко си плащаш.
Едва ли Ан Мари
ще ти каже подобно нещо.
Да, ти нищо не струваш пред нея.
Нима?
- Да. Тя е честна с мен.
Съвсем ти е размътила главата.
В нея няма никаква честност.
Искаш ли да опознаеш
истинската Ан Мари? Слушай ме.
Провери студиото й.
Порови там. Както следва.
Сигурно ще намериш нещо познато.
Довиждане, приятел.
Добър ден.
Какво ще кажеш, да се обадя днес
на Ванеса Риз,
и да обсъдя с нея някои неща?
Искате да знаете, какво мисля?
Ето, какво мисля.
Джошуа...
- Вие сте лъжкиня.
Не е така.
Ще ме изслушаш ли първо,
какво ще ти кажа?
Не. И вие сте като другите.
Както ме помолихте, проверих
за Ан Мари Коул.
Прекрасно. И какво намери?
- Няма да повярвате.
В полицията е било заведено
дело срещу нея.
Дело?
Полицаите три пъти са я разпитвали във
връзка с фалшифицирането на картини.
Шегуваш се! Била ли е арестувана?
- Не, но се носят слухове,
че с подправени картини,
след приключване на делото,
сериозно е забогатяла.
Явно, парите са отишли по разходите
за операцията на детето й.
Какво се е случило?
- Било е преди 40 години.
Съпругът и децата й
са пострадали при домашен пожар.
Оцеляло е само едно дете.
Били направени няколко операции,
но дъщеря й почива
няколко седмици по-късно.
Дай да погледна...
Джошуа, здравей!
Благодаря, че дойде.
Тук е разкошно, нали?
Как си?
Добре ли ти е при Евърли?
Нормално.
Зная, че си се сприятелил с Ан Мари,
и макар да е малко ексцентрична,
ти донесох нещо,
което ще ти помогне да разбереш,
защо е станала такава.
Все ми е едно. Тя е откачена.
Ти пък. Прочети го,
ще ти отнеме секунда.
Слушайте, зная,
защо сте дошли.
Вие...
намерихте ли майка ми?
Понякога е нужно време,
за да стане така...
Зададох ви въпрос.
Намерихте ли майка ми.
Не. Не я намерих.
Презентацията ще започне сега.
Ако до 3 минути картината
не е тук, край.
Търсих Джошуа. Цял ден обикалях
из града и го търсих.
Той буквално...
Помислих, че това ще ви трябва.
Да, добре. Отлично.
Внесете я вътре, по-бързо.
Къде я беше скрил?
- Беше в безопасност.
Джошуа, можех да...
Добро момче. Ето.
Утре летим
с частен самолет за Ню Йорк.
Започваш работа
над нова картина.
Работа на Густав Климт за 20 милиона.
Ще се махнем от Кармел.
Ще те направя богат.
Дами и господа, да приветстваме в
Сънсет Център мистър Евърли Кембъл.
Благодаря.
Добър вечер, дами и господа.
Благодаря ви, че ме уважихте
по случай моят 60 годишен юбилей.
Бих искал да отбележа, че всички
ме познавате като бизнесмен,
но аз винаги съм виждал в себе си,
художника.
И като всеки художник,
който иска да е най-добър,
за мен е много важно да почитам
и уважавам тези,
които са до мен.
С тази мисъл обиколих Земята
в търсене на
картини на един от най-великите
американски художници, Уинслоу Хомър.
И днес ще видите най-рядката
творба на Уинслоу Хомър,
която светът не е виждал.
Тази картина я придобих наскоро.
Тя е била считана за изгубена
по време на Първата световна война.
Но е намерена, абсолютно непокътната,
и автентичността й е пълна.
Но за да няма никакви съмнения,
мистър Джефри Пинкъс, един от
най-добрите експерти по картини,
ще подложи картината на анализ,
с инфрачервени лъчи.
Мистър Пинкъс.
Барни.
Виждате,
как камерата сканира картината
с цел да се види,
какво има под горния слой,
и по този начин ще се установят
несъответствия.
Целият процес не отнема много време
и позволява да се докаже,
че творбата е истинска.
Спрете! Нямате право!
Това е произведение на изкуството!
Охрана!
Сега всичко свърши.
- Какво правите?
Реших да се намеся в работата ти.
Само опитай, Евърли Кембъл.
Затвори си устата и дай да се изкажа.
Дами и господа, заслужавате обяснение
за това, на което сте свидетели.
То касае картината...
и този човек.
И демонстрира какво може да се случи,
и се случва в света на изкуството.
Дами и господа...
тази картина е фалшификат.
Тя лъже!
Какво става тук?
- Това е лъжа!
Преди много години
направих един
от шедьоврите на Евърли,
и от тогава това ме преследва.
Това е безсмислица...
Един момент!
Нещо тук не е наред.
Отдолу има картина,
която не трябва да я има.
Как така?
- Тук има изходно изображение.
На работите на Уинслоу Хомър няма
изходни изображения.
Анализът потвърди,
че това е фалшификат.
Какво правиш тук?
Мислех, че си ми сърдит.
Ами, аз...
реших, че...
искам да живея с вас.
Дошъл си на подходящото място.
Влизай.
Трябваше да се сетя,
какво съм търсил онази нощ,
когато влязох
през прозореца у Ан Мари.
Търсил съм своето място.
Тя е разбрала, като ме е видяла.
Но аз не повярвах.
Ясно е, че израснах в Кармел,
макар да не е точно така.
Тоест, не като другите деца.
Но точно там научих много.
Научих се правилно
да използвам таланта си.
Научих се да казвам
"съжалявам" и "благодаря".
Научих се да се държа както трябва.
Но най-добрият ми урок беше...
- Помогни ми.
Първо целуваш ръка...
а след това момичето.
ПРЕВОД И СУБТИТРИ OSPAMOX